---
title: "CSS学习"
date: "2025-11-15"
categories: 
 - 前端
tag:
 - CSS
excerpt: ""
---

# 简介

CSS （Cascading Style Sheets，层叠样式表），是一种用来为结构化文档（如 HTML 文档或 XML 应用）添加样式（字体、间距和颜色等）的计算机语言，CSS 文件扩展名为 `.css`。通过使用 CSS 我们可以大大提升网页开发的工作效率！

- CSS 指层叠样式表 (Cascading Style Sheets)
- 样式定义如何显示 HTML 元素
- 样式通常存储在样式表中
- 把样式添加到 HTML 4.0 中，是为了解决内容与表现分离的问题
- 外部样式表可以极大提高工作效率
- 外部样式表通常存储在 CSS 文件中
- 多个样式定义可层叠为一个

**语法**

CSS规则由两个主要的部分构成：选择器，以及声明
`h1 {color:bule;}`
- h1 为选择器
- color 为属性
- bule 为值

**注释**
`/*这是个注释*/`

# CSS 基础

## 选择器

CSS 选择器是一种模式匹配规则，用于选中 HTML 中的特定元素，并为这些元素应用样式。

1. **基础选择器**

| 类型 | 语法 | 示例| 匹配规则   |
| :----| :--- | :--| :-------|
| **通配符** | `*` | `*` | 所有元素 |
| **元素选择器** | `element` | `p` | 所有 `<p>` 标签 |
| **类选择器**   | `.class`  | `.btn`    | 所有 `class="btn"` 的元素    |
| **ID 选择器**  | `#id`     | `#header` | `id="header"` 的元素（唯一） |



2.组合选择器

| 类型         | 语法    | 示例      | 匹配规则                     |
| :----------- | :------ | :-------- | :--------------------------- |
| **后代**     | `A B`   | `div p`   | div 内部的所有 p（任意层级） |
| **子代**     | `A > B` | `div > p` | div 的直接子元素 p           |
| **相邻兄弟** | `A + B` | `h1 + p`  | 紧挨着 h1 后面的 p           |
| **通用兄弟** | `A ~ B` | `h1 ~ p`  | h1 后面所有的 p 兄弟元素     |
| **分组**     | `A, B`  | `h1, h2`  | 所有 h1 和 h2 元素           |



3. 属性选择器

   | 语法    | 示例     | 匹配规则    |
   | :---| :----| :----------------- |
   | `[attr]`        | `[disabled]`        | 包含 disabled 属性的元素                  |
   | `[attr=value]`  | `[type="text"]`     | 属性值完全等于 text                       |
   | `[attr^=value]` | `[href^="https"]`   | 属性值以 https 开头                       |
   | `[attr$=value]` | `[src$=".jpg"]`     | 属性值以 .jpg 结尾                        |
   | `[attr*=value]` | `[class*="btn"]`    | 属性值包含 btn                            |
   | `[attr~=value]` | `[class~="active"]` | 属性值为空格分隔的列表，其中一个是 active |

4. 伪类选择器（状态/位置）

   | 分类  | 示例       | 说明                 |
   | :---| :---- | :----|
   | **动态伪类** | `:hover`、`:active`、`:focus`                  | 用户交互状态         |
   | **结构伪类** | `:first-child`、`:last-child`、`:nth-child(n)` | 元素在父元素中的位置 |
   | **表单伪类** | `:checked`、`:disabled`、`:required`           | 表单元素状态         |
   | **否定伪类** | `:not(selector)`                               | 排除某些元素         |
   | **目标伪类** | `:target`                                      | URL 锚点指向的元素   |



6. 伪元素选择器（创建虚拟元素）

| 语法             | 示例              | 说明                     |
| :--------------- | :---------------- | :----------------------- |
| `::before`       | `p::before`       | 在元素内容前插入虚拟元素 |
| `::after`        | `p::after`        | 在元素内容后插入虚拟元素 |
| `::first-line`   | `p::first-line`   | 元素的第一行文本         |
| `::first-letter` | `p::first-letter` | 元素的第一个字母         |
| `::selection`    | `::selection`     | 用户选中的文本部分       |



**选择器的优先级**

当多个选择器选中同一个元素时，优先级决定谁生效：

| 选择器类型    | 权重 | 示例                              |
| :------------ | :--- | :-------------------------------- |
| 内联样式      | 1000 | `style="color: red"`              |
| ID 选择器     | 0100 | `#header`                         |
| 类/属性/伪类  | 0010 | `.btn`、`[type="text"]`、`:hover` |
| 元素/伪元素   | 0001 | `p`、`::before`                   |
| 通配符/组合器 | 0000 | `*`、`>`、`+`、`~`                |

**计算规则**：四个位数相加，数值大的优先。

> 注意： !important > 任何普通规则（无论选择器权重多高）




## CSS创建
插入样式表的方法有三种:

- 外部样式表(External style sheet)
- 内部样式表(Internal style sheet)
- 内联样式(Inline style)

**外部样式表**
当样式需要应用于很多页面时，外部样式表将是理想的选择。在使用外部样式表的情况下，你可以通过改变一个文件来改变整个站点的外观。每个页面使用 `<link>` 标签链接到样式表。
示例：

```css
<head>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="mystyle.css">
</head>
```

外部样式表可以在任何文本编辑器中进行编辑。文件不能包含任何的 html 标签。样式表应该以 .css 扩展名进行保存。
示例：

```css
hr {color:sienna;}
p {margin-left:20px;}
body {background-image:url("/images/back40.gif");}
```

>注：不要在属性值与单位之间留有空格（如："margin-left: 20 px" ），正确的写法是 "margin-left: 20px" 。

**内部样式表**
当单个文档需要特殊的样式时，就应该使用内部样式表。可以使用 `<style>` 标签在文档头部定义内部样式表
示例：

```css
<head>
<style>
hr {color:sienna;}
p {margin-left:20px;}
body {background-image:url("images/back40.gif");}
</style>
</head>
```

**内联样式**
会将表现和内容混杂在一起，**不建议使用**
使用内联样式，需要在相关的标签内使用样式（style）属性
`<p style="color:sienna;margin-left:20px">这是一个段落。</p>`

**多重样式**
如果某些属性在不同的样式表中被同样的选择器定义，那么属性值将从更具体的样式表中被继承过来。

例如：
外部样式表为

```css
h3
{
    color:red;
    text-align:left;
    font-size:8pt;
}
```

内部样式表为

```css
h3
{
    text-align:right;
    font-size:20pt;
}
```

最终样式结果为：即颜色属性将被继承于外部样式表，而文字排列（text-alignment）和字体尺寸（font-size）会被内部样式表中的规则取代。

```css
color:red;
text-align:right;
font-size:20pt;
```

**多重样式优先级**
一般情况下，优先级如下：

（内联样式）Inline style > （内部样式）Internal style sheet >（外部样式）External style sheet > 浏览器默认样式

>注： 如果外部样式放在内部样式的后面，则外部样式将覆盖内部样式


## CSS 背景


CSS 背景属性：

|Property|	描述|
|---|---|
|background|	简写属性，作用是将背景属性设置在一个声明中|
|background-attachment|	背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动|
|background-color|	设置元素的背景颜色|
|background-image|	把图像设置为背景|
|background-position|	设置背景图像的起始位置|
|background-repeat|	设置背景图像是否及如何重复|

**背景颜色** 
background-color 属性
颜色定义方式：
- 十六进制 - 如："#ff0000"
- RGB - 如："rgb(255,0,0)"
- 颜色名称 - 如："red"

**背景图像**
background-image 属性
默认情况下，背景图像进行平铺重复显示，以覆盖整个元素实体.

background-repeat:repeat-x; 水平方向平铺
background-repeat:no-repeat;  不平铺
background-position:right top; 改变图像位置

**简写属性**
`body {background:#ffffff url('img_tree.png') no-repeat right top;}`

当使用简写属性时，属性值的顺序为：:
- background-color
- background-image
- background-repeat
- background-attachment
- background-position

## CSS文本

所有CSS文本属性：

|属性|	描述|
|---|---|
|color	|设置文本颜色|
|direction	|设置文本方向|
|letter-spacing	|设置字符间距|
|line-height	|设置行高|
|text-align	|对齐元素中的文本|
|text-decoration	|向文本添加修饰|
|text-indent	|缩进元素中文本的首行|
|text-shadow	|设置文本阴影|
|text-transform	|控制元素中的字母|
|unicode-bidi	|设置或返回文本是否被重写| 
|vertical-align	|设置元素的垂直对齐|
|white-space	|设置元素中空白的处理方式|
|word-spacing	|设置字间距|

**文本颜色**

```CSS
body {color:red;}
h1 {color:#00ff00;}
h2 {color:rgb(255,0,0);}
```

**文本对齐方式**
文本排列属性是用来设置文本的水平对齐方式。
文本可居中或对齐到左或右,两端对齐.
当`text-align`设置为"justify"，每一行被展开为宽度相等，左，右外边距是对齐（如杂志和报纸）

```css
h1 {text-align:center;}
p.date {text-align:right;}
p.main {text-align:justify;}

```

**文本修饰**
text-decoration 属性用来设置或删除文本的装饰。
从设计的角度看 text-decoration属性主要是用来删除链接的下划线

```css
a {text-decoration:none;}
h1 {text-decoration:overline;}
h2 {text-decoration:line-through;}
h3 {text-decoration:underline;}
```

**文本转换**
文本转换属性是用来指定在一个文本中的大写和小写字母。
可用于所有字句变成大写或小写字母，或每个单词的首字母大写。

```css
p.uppercase {text-transform:uppercase;}
p.lowercase {text-transform:lowercase;}
p.capitalize {text-transform:capitalize;}
```

**文本缩进**
文本缩进属性是用来指定文本的第一行的缩进。
`p {text-indent:50px;}d`


## CSS字体

所有CSS字体属性
|Property	|描述|
|---|---|
|font	|在一个声明中设置所有的字体属性|
|font-family	|指定文本的字体系列|
|font-size	|指定文本的字体大小|
|font-style	|指定文本的字体样式|
|font-variant	|以小型大写字体或者正常字体显示文本|
|font-weight	|指定字体的粗细|

**CSS字型**
- 通用字体系列
- 特定字体系列

font-family 属性设置文本的字体系列。

>注意：font-family 属性应该设置几个字体名称作为一种"后备"机制，如果浏览器不支持第一种字体，他将尝试下一种字体
>如果字体系列的名称超过一个字，它必须用引号，如Font Family："宋体"。多个字体系列是用一个逗号分隔指明

示例L:` p{font-family:"Times New Roman", Times, serif;}`


**字体样式**
主要是用于指定斜体文字的字体样式属性
- 正常
- -斜体
- 倾斜的文字

**字体大小**
font-size属性设置
字体大小可以是绝对或者相对大小

绝对大小：
- 设置一个指定大小的文本
- 不允许用户在所有浏览器中改变文本大小
- 确定输出的物理尺寸是绝对大小很有用
相对大小：
- 相对于周围的元素来设置大小
- 允许用户在浏览器中改变文字大小

**设置字体大小**
没有设置字体大小是，默认大小和普通文本一样，为 16px=1em

- 像素设置
`h1 {font-size:40px;}`

- em 设置
1em和当前字体大小相等。在浏览器中默认的文字大小是16px
`h1 {font-size:2.5em;} `

- 使用百分比和 em 组合
设置 `<body>`元素的默认字体大小的是百分比
`body {font-size:100%;}`


## CSS链接（未完待续）

# SASS 内容

Sass (Syntactically Awesome Stylesheets，语法增强型样式表) 是一个最初由 Hampton Catlin 设计并由 Natalie Weizenbaum 开发的层叠样式表语言。

Sass 是一个 CSS 预处理器，是 CSS 扩展语言，可以帮助我们减少 CSS 重复的代码，节省开发时间，完全兼容所有版本的 CSS， 扩展了 CSS3，增加了规则、变量、混入、选择器、继承、内置函数等等特性，生成良好格式化的 CSS 代码，易于组织和维护，文件后缀为 .scss。

## sass变量

变量用于存储一些信息，它可以重复使用，使用 $ 符号：`$variablename: value;`
Sass 变量可以存储以下信息：
- 字符串
- 数字
- 颜色值
- 布尔值
- 列表
- null 值

**作用域**
Sass 变量的作用域只能在当前的层级上有效果
示例：

```css
$myColor: red;

h1 {
  $myColor: green;   // 只在 h1 里头有用，局部作用域
  color: $myColor;
}

p {
  color: $myColor;
}
```
对应的css代码为：

```css
h1 {
  color: green;
}

p {
  color: red;
}
```

可以使用 !global 关键词设置为全局变量  `$myColor: green !global;  // 全局作用域`
> 注意：所有的全局变量我们一般定义在同一个文件，如：_globals.scss，然后我们使用 @include 来包含该文件。

## SASS嵌套规则与属性

示例：

```css
nav {
  ul {
    margin: 0;
    padding: 0;
    list-style: none;
  }
  li {
    display: inline-block;
  }
  a {
    display: block;
    padding: 6px 12px;
    text-decoration: none;
  }
}
```

**其中，ul，li和a选择器都嵌套在nav选择器中**
**对应的css代码如下：：**

```css
nav ul {
  margin: 0;
  padding: 0;
  list-style: none;
}
nav li {
  display: inline-block;
}
nav a {
  display: block;
  padding: 6px 12px;
  text-decoration: none;
}
```

**嵌套属性**

很多 CSS 属性都有同样的前缀，例如：font-family, font-size 和 font-weight ， text-align, text-transform 和 text-overflow。
在 Sass 中，我们可以使用嵌套属性来编写它们：
示例：

```css
font: {
  family: Helvetica, sans-serif;
  size: 18px;
  weight: bold;
}

text: {
  align: center;
  transform: lowercase;
  overflow: hidden;
}
```

对应的css代码如下：

```css
font-family: Helvetica, sans-serif;
font-size: 18px;
font-weight: bold;

text-align: center;
text-transform: lowercase;
text-overflow: hidden;
```

## @import 和 Partials

**@import**

@import 指令可以让我们导入其他文件等内容。

CSS @import 指令在每次调用时，都会创建一个额外的 HTTP 请求。但，Sass @import 指令将文件包含在 CSS 中，不需要额外的 HTTP 请求。

语法：`@import filename;`
>注意：含文件时不需要指定文件后缀，Sass 会自动添加后缀 .scss。


**Partials**

如果你不希望将一个 Sass 的代码文件编译到一个 CSS 文件，你可以在文件名的开头添加一个下划线。这将告诉 Sass 不要将其编译到 CSS 文件。但是，在导入语句中我们不需要添加下划线。

语法：_filename;
>注意：请不要将带下划线与不带下划线的同名文件放置在同一个目录下，比如，_colors.scss 和 colors.scss 不能同时存在于同一个目录下，否则带下划线的文件将会被忽略。


## SASS @minin 与 @include

@mixin 指令允许我们定义一个可以在整个样式表中重复使用的样式。
@include 指令可以将混入（mixin）引入到文档中。

**定义一个mixin**
示例： 创建一个名为"import-text"的混入

```css
@mixin important-text {
  color: red;
  font-size: 25px;
  font-weight: bold;
  border: 1px solid blue;
}
```

>注意：Sass 的连接符号 - 与下划线符号 _ 是相同的，也就是 @mixin important-text { } 与 @mixin important_text { } 是一样的混入。

**使用minin**
@include 指令可用于包含一混入：
语法：

```css
selector {
  @include mixin-name;
}
```

示例：

```css
.danger {
  @include important-text;
  background-color: green;
}
```

也可以嵌套mixin里面包含mixin：

```css
@mixin special-text {
  @include important-text;
  @include link;
  @include special-border;
}

```

**向mixin传入变量**

定义可以接收参数的mixin：

```css
/* 混入接收两个参数 */
@mixin bordered($color, $width) {
  border: $width solid $color;
}

.myArticle {
  @include bordered(blue, 1px);  // 调用混入，并传递两个参数
}

.myNotes {
  @include bordered(red, 2px); // 调用混入，并传递两个参数
}
```

mixin 的参数也可以定义为默认值，
语法：

```css
@mixin bordered($color: blue, $width: 1px) {
  border: $width solid $color;
}
```

**可变参数**
有时，不能确定一个混入（mixin）或者一个函数（function）使用多少个参数，这时我们就可以使用 ... 来设置可变参数。

例如，用于创建盒子阴影（box-shadow）的一个混入（mixin）可以采取任何数量的 box-shadow 作为参数。

```css
@mixin box-shadow($shadows...) {
      -moz-box-shadow: $shadows;
      -webkit-box-shadow: $shadows;
      box-shadow: $shadows;
}

.shadows {
  @include box-shadow(0px 4px 5px #666, 2px 6px 10px #999);
}
```

转换为css代码如下：

```css
.shadows {
  -moz-box-shadow: 0px 4px 5px #666, 2px 6px 10px #999;
  -webkit-box-shadow: 0px 4px 5px #666, 2px 6px 10px #999;
  box-shadow: 0px 4px 5px #666, 2px 6px 10px #999;
}
```

**浏览器前缀使用混入**
示例：

```css
@mixin transform($property) {
  -webkit-transform: $property;
  -ms-transform: $property;
  transform: $property;
}

.myBox {
  @include transform(rotate(20deg));
}
```

转换的css如下：

```css
.myBox {
  -webkit-transform: rotate(20deg);
  -ms-transform: rotate(20deg);
  transform: rotate(20deg);
}
```

## SASS @extend 与继承

@extend 指令告诉 Sass 一个选择器的样式从另一选择器继承。

如果一个样式与另外一个样式几乎相同，只有少量的区别，则使用 @extend 就显得很有用。

示例：
创建了一个基本的按钮样式 .button-basic，接着我们定义了两个按钮样式 .button-report 与 .button-submit，它们都继承了 .button-basic ，它们主要区别在于背景颜色与字体颜色，其他的样式都是一样的。

```css
.button-basic  {
  border: none;
  padding: 15px 30px;
  text-align: center;
  font-size: 16px;
  cursor: pointer;
}

.button-report  {
  @extend .button-basic;
  background-color: red;
}

.button-submit  {
  @extend .button-basic;
  background-color: green;
  color: white;
}
```

对应的CSS代码如下

```css
.button-basic, .button-report, .button-submit {
  border: none;
  padding: 15px 30px;
  text-align: center;
  font-size: 16px;
  cursor: pointer;
}

.button-report  {
  background-color: red;
}

.button-submit  {
  background-color: green;
  color: white;
}
```

## SASS 函数

**Sass String(字符串) 函数**

Sass String(字符串) 函数用于处理字符串并获取相关信息。
> 注意：Sass 字符串的起始索引值从 1 开始，记住不是 0。

- quote(string)	给字符串添加引号
- str-index(string, substring)	返回 substring 子字符串第一次在 string 中出现的位置。如果没有匹配到子字符串，则返回 null
- str-insert(string, insert, index)	在字符串 string 中 index 位置插入 insert
- str-length(string)	返回字符串的长度
- str-slice(string, start, end)	从 string 中截取子字符串，通过 start-at 和 end-at 设置始末位置，未指定结束索引值则默认截取到字符串末尾
- to-lower-case(string)	将字符串转成小写
- to-upper-case(string)	将字符串转成大写
- unique-id()	返回一个无引号的随机字符串作为 id。不过也只能保证在单次的 Sass 编译中确保这个 id 的唯一性。
- unquote(string)	移除字符串的引号

**Sass 数字函数**

- abs(number)	返回一个数值的绝对值
- ceil(number)	向上取整
- comparable(num1, num2)	返回一个布尔值，判断 num1 与 num2 是否可以进行比较
- floor(number)	向下取整
- max(number...)	返回最大值
- min(number...)	返回最小值
- percentage(number)	将数字转化为百分比的表达形式。
- random()	返回 0-1 区间内的小数
- random(number)	返回 1 至 number 之间的整数，包括 1 和 limit
- round(number)	返回最接近该数的一个整数，四舍五入

**Sass 列表(List)函数**

Sass 列表(List)函数用于处理列表，可以访问列表中的值，向列表添加元素，合并列表等。
Sass 列表是不可变的，因此在处理列表时，返回的是一个新的列表，而不是在原有的列表上进行修改。
> 注意： 列表的起始索引值为 1，记住不是 0。

- append(list, value, [separator])	将单个值 value 添加到列表尾部。separator 是分隔符，默认会自动侦测，或者指定为逗号或空格。
- index(list, value)	返回元素 value 在列表中的索引位置。
- is-bracketed(list)	判断列表中是否有中括号
- join(list1, list2, [separator, bracketed])	合并两列表，将列表 list2 添加到列表 list1 的末尾。separator 是分隔符，默认会自动侦测，或者指定为逗号或空格。 bracketed 默认会自动侦测是否有中括号，可以设置为 true 或 false。
- length(list)	返回列表的长度
- list-separator(list)	返回一列表的分隔符类型。可以是空格或逗号。
- nth(list, n)	获取第 n 项的值。
- set-nth(list, n, value)	设置列表第 n 项的值为 value。
- zip(lists)	将多个列表按照以相同索引值为一组，重新组成一个新的多维度列表。


**Sass Map(映射)函数**
Sass Map(映射)对象是以一对或多对的 key/value 来表示。
Sass Map 是不可变的，因此在处理 Map 对象时，返回的是一个新的 Map 对象，而不是在原有的 Map 对象上进行修改。

- map-get(map, key)	返回 Map 中 key 所对应的 value(值)。如没有对应的 key，则返回 null 值。
- map-has-key(map, key)	判断 map 是否有对应的 key，存在返回 true，否则返回 false。
- map-keys(map)	返回 map 中所有的 key 组成的队列。
- map-merge(map1, map2)	合并两个 map 形成一个新的 map 类型，即将 map2 添加到 map1的尾部
- map-remove(map, keys...)	移除 map 中的 keys，多个 key 使用逗号隔开。
- map-values(map)	返回 map 中所有的 value 并生成一个队列。

**Sass 选择器函数**

- is-superselector(super, sub)	比较两个选择器匹配的范围，即判断 super 选择器是否包含了 sub 选择器所匹配的范围，是的话返回 true，否则返回 false。
- selector-append(selectors)	将第二个 (也可以有多个) 添加到第一个选择器的后面。 selector.
- selector-extend(selector, extendee, extender)
- selector-nest(selectors)	返回一个新的选择器，该选择器通过提供的列表选择器生成一个嵌套的列表。
- selector-parse(selector)	将字符串的选择符 selector 转换成选择器队列。
- selector-replace(selector, original, replacement)	给定一个选择器，用replacement 替换 original 后返回一个新的选择器队列。
- selector-unify(selector1, selector2)	将两组选择器合成一个复合选择器。如两个选择器无法合成，则返回 null 值。
- simple-selectors(selectors)	将合成选择器拆为单个选择器。


**Sass Introspection 函数**（内省函数）
Sass Introspection 函数比较少用于构建样式表，一般用于代码的调试上。

- call(function, arguments...)	函数的动态调用，即调用函数 function 参数为 arguments，并返回结果。
- content-exists()	查看当前的混入是否传递 @content 块。
- feature-exists(feature)	检查当前的 Sass 实现是否支持该特性。
- function-exists(functionname)	检测指定的函数是否存在
- get-function(functionname, css: false)	返回指定函数。如果 css 为 true，则返回纯 CSS 函数。
- global-variable-exists(variablename)	检测某个全局变量是否定义。
- inspect(value)	返回一个字符串的表示形式，value 是一个 sass 表达式。
- mixin-exists(mixinname)	检测指定混入 (mixinname) 是否存在
- type-of(value)	返回值类型。返回值可以是 number, string, color, list, map, bool, null, function, arglist。
- unit(number)	返回传入数字的单位（或复合单位）。
- unitless(number)	返回一个布尔值，判断传入的数字是否带有单位。
- variable-exists(variablename)	判断变量是否在当前的作用域下。


**Sass 颜色函数**
Sass 颜色函数可以分为三个部分：颜色设置、颜色获取以及颜色操作

**颜色设置**
- rgb(red, green, blue)	创建一个 Red-Green-Blue (RGB) 色。其中 R 是 "red" 表示红色，而 G 是 "green" 绿色，B 是 "blue" 蓝色。
- rgba(red, green, blue, alpha)	根据红、绿、蓝和透明度值创建一个颜色。
- hsl(hue, saturation, lightness)	通过色相（hue）、饱和度(saturation)和亮度（lightness）的值创建一个颜色。
- hsla(hue, saturation, lightness, alpha)	通过色相（hue）、饱和度(saturation)、亮度（lightness）和透明（alpha）的值创建一个颜色。
- grayscale(color)	将一个颜色变成灰色，相当于 desaturate( color,100%)。
- complement(color)	返回一个补充色，相当于adjust-hue($color,180deg)
- invert(color, weight)	返回一个反相色，红、绿、蓝色值倒过来，而透明度不变。


**sass 颜色获取**

- red(color)	从一个颜色中获取其中红色值（0-255）
- green(color)	从一个颜色中获取其中绿色值（0-255）
- blue(color)	从一个颜色中获取其中蓝色值（0-255）。
- hue(color)	返回颜色在 HSL 色值中的角度值 (0deg - 255deg)
- saturation(color)	获取一个颜色的饱和度值(0% - 100%)
- lightness(color)	获取一个颜色的亮度值(0% - 100%)
- alpha(color)	Returns the alpha channel of color as a number between 0 and 1.
- opacity(color)	获取颜色透明度值(0-1)。

**Sass 颜色操作**

- mix(color1, color2, weight)	把两种颜色混合起来。 weight 参数必须是 0% 到 100%。默认 weight 为 50%，表明新颜色各取 50% color1 和 color2 的色值相加。如果 weight 为 25%，那表明新颜色为 25% color1 和 75% color2 的色值相加。
- adjust-hue(color, degrees)	通过改变一个颜色的色相值（-360deg - 360deg），创建一个新的颜色。
- adjust-color(color, red, green, blue, hue, saturation, lightness, alpha)	这个函数能够调整给定色彩的一个或多个属性值，包括 RGB 和 HSL 色彩的各项色值参数，另外还有 alpha 通道的取值。这些属性值的调整依赖传入的关键值参数，通过这些参数再与给定颜色相应的色彩值做加减运算。
- change-color(color, red, green, blue, hue, saturation, lightness, alpha)	跟上面 adjust-color 类似，只是在该函数中传入的参数将直接替换原来的值，而不做任何的运算。
- scale-color(color, red, green, blue,  saturation, lightness, alpha)	另一种实用的颜色调节函数。adjust-color 通过传入的参数简单的与本身的色值参数做加减，有时候可能会导致累加值溢出，当然，函数会把结果控制在有效的阈值内。而 scale-color 函数则避免了这种情况，可以不必担心溢出，让参数在阈值范围内进行有效的调节。
- rgba(color, alpha)	根据红、绿、蓝和透明度值创建一个颜色。
- lighten(color, amount)	通过改变颜色的亮度值（0% - 100%），让颜色变亮，创建一个新的颜色。
- darken(color, amount)	通过改变颜色的亮度值（0% - 100%），让颜色变暗，创建一个新的颜色。
- saturate(color, amount)	提高传入颜色的色彩饱和度。等同于 adjust-color( color, saturation: amount)
- desaturate(color, amount)	调低一个颜色的饱和度后产生一个新的色值。同样，饱和度的取值区间在 0% ~ 100%。等同于 adjust-color(color, saturation: -amount)
- opacify(color, amount)	降低颜色的透明度，取值在 0-1 之。等价于 adjust-color(color, alpha: amount)
- fade-in(color, amount)	降低颜色的透明度，取值在 0-1 之。等价于 adjust-color(color, alpha: amount)
- transparentize(color, amount)	提升颜色的透明度，取值在 0-1 之间。等价于 adjust-color(color, alpha: -amount)
- fade-out(color, amount)	提升颜色的透明度，取值在 0-1 之间。等价于 adjust-color(color, alpha: -amount)









